Classe: En programmation orientée objet, une classe déclare des propriétés communes à un ensemble d'objets. La classe déclare, d'une part, des attributs représentant l'état des objets et, d'autre part, des méthodes représentant leur comportement.
Attributs: En programmation, les attributs sont des entités qui définissent les propriétés d'objets, d'éléments, ou de fichiers. Les attributs sont habituellement composés d'un identificateur (ou nom ou clé) et d'une valeur.
Objet: En informatique, un objet est un conteneur symbolique et autonome qui contient des informations et des mécanismes1 concernant un sujet, manipulés dans un programme.
Méthode: En programmation orientée objet (POO), une méthode est une fonction membre d'une classe.
Héritage: L’héritage est un concept puissant de la programmation orientée objet, permettant entre autres la réutilisabilité (décomposition du système en composants) et l'adaptabilité des objets grâce au polymorphisme. Elle se nomme ainsi car le principe est en quelque sorte le même que celui d’un arbre généalogique. Ce principe est basé sur des classes dont les « filles » héritent des caractéristiques de leur(s) « mère(s) ».
Polymorphisme: En informatique et en théorie des types, le polymorphisme, du grec ancien polús (plusieurs) et morphê (forme), est le concept consistant à fournir une interface unique à des entités pouvant avoir différents types. Par exemple, des opérations telles que la multiplication peuvent ainsi être étendues des scalaires aux vecteurs ou aux matrices, l'addition, des scalaires aux fonctions ou aux chaînes de caractères, etc. Il existe plusieurs sortes de polymorphismes fondamentalement différents.
Classe abstraite: En programmation orientée objet (POO), une classe abstraite est une classe dont l'implémentation n'est pas complète et qui n'est pas instanciable. Elle sert de base à d'autres classes dérivées (héritées).
Surcharge: La surcharge (également connue sous le nom de surdéfinition, polymorphisme ad hoc ou overloading en anglais) est une possibilité offerte par certains langages de programmation qui permet de choisir entre différentes versions d'une même fonction ou méthode selon le nombre et le type des arguments fournis.
